好 你在看这个视频之前
我希望你是去看了第一个视频
就是那个项目演示和前置知识讲解
看完之后 然后自己尝试去做了的
不管你做没做出来 至少你尝试去做了的
好 然后我们这个视频的话就来讲一下这个
这个案例如何来书写
那我首先的话 我在我的桌面上先新建一个文件家
这个的话就叫做图片
图片这个拖动 验证2
好 然后把这个文件家打开
打开之后 然后先把对应的这个文件
把它创建一个是HTML
然后一个是CSS
一个是GS
然后我们这个案例的话也会用到图片
那我这边的话就直接把这个成品里面的这个图片
我把它拿过来 这个图片大家可以看一下
我给大家看一下 就是在这里
首先这个第一个图片 第一个图片的话对应的就是这个
看不看 接下来这边T1到T5
T1到T5对应的就是这个背景图
然后接下来这边的话有一个这个YZ
YZ的话对应的就是这个 这个按钮
ok 好 我就把这个的话直接就拿过去了
Ctrl C 然后放到我们这里
Ctrl V 好 然后接下来的话
我们这边的话使用这个VS Code
把它打开 打开之后
然后我把这个我把这个编辑器这个样子
这个样子 这样子大家可以看一下
就是可以让大家实实的看到效果
主要是为了让大家实实的看到效果
我把这个这个浏览器再往左边
我已经已经不能再往左边了
已经是最低了
然后那把这个可以往右边吗
是吧 好 然后接下来ok了
好 ok 之后让大家我们这边把该有的文件创建上
这边呢是index.html
然后这边呢是index.js
然后接下来这边是index.css
ok 好 然后接下来我们一个一个来
首先的话是这里
好 这个
好 然后接下来这边这边把那个标题写上
这个就是图片
拖动验证
好 ok 好 然后我们这边的话
我 我们先把这个结构写上
首先在最外层的话
我们这边的话给一个container
然后把这个放大一点
ok 好 这个是什么呢
这个就是我们最外层的容器
最外层的容器
那这个的话就是整个这一块
看到没有 整个这一块
好 然后接下来里面
里面的话就是有一个
是不是有一个这部分
对不对 这部分
好 所以这边呢就是上方
上方的切换图片
部分
好 然后这边的话我给了一个这个p
然后这里的话就写了一个图片不好看
图片不好看
然后换一张
换一张吧
好 然后接下来这边呢给了一个这个
类名这个的话叫做亲鸡image
好 然后接下来下面
下面的话就是这个部分
整个这个部分
这个部分的话我这边的话给了一个这个div
然后这个就是我们图片
图片容器
这边给了个div
div 然后接下来这边呢叫做image
点image box
ok
好 然后接下来里面
里面的话然后又分为两个部分
首先的话这边啊应该是三个部分
首先这边是不是有个标题啊
然后接下来这边是不是有个图片
然后接下来这边是不是有个划块
对吧 那我们一个一个来写
那首先的话是标题标题
标题的话我这边的话给了一个这个h3
啊 这里的话就是请完成图片
这个验证
然后接下来下面
下面的话就是应该是一个图片区域了
图片
区域
那图片区域的话
我这边的话给了一个div
然后接下来这边呢是image box
ok
那image box里面
然后接下来有这么两个东西
哪两个东西呢
一个是这个
这个是不是我们可以拖动的图片划块
然后接下来这边这个东西
这个是不是一个这个图片缺口
啊 那么我们这边的话就是
把这两个div也给一下
啊 这两个东西
这两个东西其实是两个div
看到没有
这个div和这个div
好了 我这边来写一下
一个是image block
然后一个是image gap
image gap
然后把注释写一下
一个是什么呢
一个是可以拖动
可以拖动的这个图片块
然后一个是什么呢
一个是这个需要填补的图片缺口
啊 okay
对应这两块
那最后一个是什么呢
最后一个是不是应该是划块
对不对 划动块
划动块
啊
然后接下来我这边就是给一个div
div.slider
然后这里这里有有什么东西组成的
首先我这个
这个东西
这个东西的话你看是圆圆的
是吧
这个的话其实是个button
然后接下来还有这里
这里是不是有一行文字啊
对不对
拖动划块完成拼图
啊
所以我们在里面写一下
这边呢是span
span
然后这里的话是
拖动划块
然后完成拼图
然后有一个button
button
button的话
然后
这里啊
给了一个这个type
type等于一个button
然后给了一个这个id
id的话是这个
button
ok
那么我们整个结构就写完了
然后保存一份
保存一份之后
然后像我们在浏览器里面
我们打开来看一下
在这边
好 可以看到现在的话
这边
是不是就出来了
对不对
啊只不过你现在的话
因为只写了结构
就长成这个样子了
那么接下来的话
我们就来写这个样式
那这边首先把这个样式
先把它引一下
link
css
下面的index.css
下面把这个js一起引了
这边的话就是
js
下面的index.js
好来到我们的这边
我把那个自动保存我开一下
自动保存
啊好
然后接下来的话
我们就开始来写这个css
css的话
首先是一个这个
整体
整体容器的样式
然后这边的话就是点
点container
就整个这个外层
就整个这一块
整个这一块的话
我这边的话是给了一个什么呢
给了一个这个宽
宽给了一个
然后给了个高
高的话给了一个400
然后给了一个这个margin
margin让它是100
px auto
好
然后接下来完了之后就是
下面我这边的话给你加一个这个border
那你现在的话看得到
看得到这个框框
收力的
那这边过来
你刷新一下
可以看到它现在的话
这个框框是不是就有了
对吧
有了之后
然后接下来的话
我们来设置这一块
这一块的样式
那这一块的话就是什么呢
就是上方
上方的图片不好看
切换一张
切换一张的样式
好了
这里这里的话就是点container
下面的什么
说这个清积image
我这边的话我这样说我分下屏吗
分下屏
这样子能不能看得到
这样子应该能够看到吧
这个视频应该是清积image
对吧
然后加这边来设置它的样式
好
这边它的样式
首先的话我设置
txtnite是一个center
让它文字居中
然后接下来的话
这边的话
position
这个relative
为什么要设置它relative呢
因为回头我设置这张图片
这张图片的话
我会设置它是绝对定位
然后接下来
直觉复乡
所以我就必须要设置
整个这个盒子
它是相对定位
好
然后接下来
设置了一下这个封size
16px
然后这边的话
给了一个这个corner
corner的话
这边给了是126
然后57
然后218
OK
那给了一个这个fault weight
设置下它的这个字重
给的是一个border
然后给了一个这个cursor
cursor pointer
这个是什么呢
这个就是你移上去
移上去
它是一个变成一个这个手指
对不对
然后鼠标移上去
它变成一个手指
然后最后一个
最后一个是这个user select
浪
这个是什么
这个我在那个前置知识里面没有介绍
这个就是不允许用户选择中
就正常情况下的话
比如用户这样子双击
它这样子双击
就这样子
就是我这样子
我鼠标按住
滑到这边
它说文字会被选撞
让我这边的user selector
就是不允许用户
来选中这个文字
好
然后接下来我们这边
我们过来漏液
刷新
什么效果出来了
好
效果出来了之后
然后接下来我们来设置
前面的图标
好
前面的图标的话
那这边就是点这个
清积image
然后接下来
这边的话就是before
使用这个委员数
然后接下来的话
这边content
content给一个空
然后display
display给了一个这个block
然后设置它
绝对定位
因为刚才上面
我们是不是相对定位
对吧
然后接下来这边
left 10%
然后top
top的话
我给的是
这边是计算属性
c,lc
50%
然后减去个13px
为什么是减去13px呢
因为我这个宽设置的是26
高也是26
宽高都是26
那你这个top值的话
50%
那是不是要减去高度的一半
对不对
所以就是应该是13像素
好
然后加这边设置这个
bankground
然后url
这边的话就是上一集目的
image
下面的这个
然后把那个no repeat
不允许重复
对吧
好
然后接下来这边
bankground的size
设置一个这个cover
我这个再往这边拉一点点
cover
然后接下来
bankground position
设置一个center
center
ok
好
然后加这边过来漏液
刷新
好
这个是不是就出来了
对吧
就出来了
好
上面的这个border就可以标了
这就可以标了
好的
好
这个就出来了
这部分出来之后
然后接下来的话
我们来设置什么呢
来设置整个这一块
设置整个
这一块的样式
好
那就要来呗
那接下来的话就应该是什么
是不是这个container
imagecontainer
你看
再container
应该是这个
box
ok
这边的话container下面
轻积image
然后是不是imagebox
对吧
来设置这一块
好
我们这边的话
你看一下
这边是不是好像是重复了是吧
这个叫做imagebox
好
把这个拿过来点
这个叫做imagebox
这个是不是也叫imagebox
好
这边内名重复了
好吧
这边来改一下
这边是imagecontainer
好了
这样我们是不是应该是设置这个
回到我们这边
这边它就是点imagecontainer
然后这边把注射写一下
这里的话就是
image容器
容器
嗯
整体样式
然后包含什么呢
包含什么标题
标题
加上一个这个图片
加上一个这个滑条
对吧
一个滑条
滑条
ok
好
然后接下来这边
啊
这边来写它的样式
这边呢
首先高
高的话
给了一个320
然后接下来
我这边要设了一下这个box sizing
啊
这个的话是把它设置成那个
那个i1盒子
也就是我们这边呢
正常情况下这个内容
啊
内容的话这个宽高速度
只是包含这个内容的
好
然后加这边的话
这个box sizing的话
把它设成这个i1盒子
它整个内容的话
会包含这个内容区域
和pidding
以及这个border
啊
好
然后接下这边的话pidding
pidding的话
给了一个15像素
然后给了一个这个border
border的话是epx
so lead
然后给了一个颜色
adadad
好
然后接下来这边的话
给了一个阴影
box shadow
啊
这些的话都是css3的属性
就虽然你没学过
但是这个属性
就把你看一眼
你就知道是什么样子的
好
然后接下来
这边给了一个这个border radius
给了一个15
啊
这个也是css3的属性
好
我们这边呢
我们刷新一下
刷新
你可以看到这边的效果
是不是已经出来了
对不对
好
有一些属性的话
你可能不知道
给这个box shadow
然后这边给你写一下注射
啊
这个是什么呢
这个是设置阴影
设置阴影
就盒子阴影
啊
你这边的话
也可以很明显的看到
这个盒子是不是有个阴影的
对不对
啊
具体的语法
你不用管它
后面学习那个css3的时候
老是会给你详细的
进行一个这个介绍
你现在只需要知道什么呢
你只需要知道
就是这一条语句
它是设置阴影的
就可以了
那这个border radius
这个是什么呢
这个是设置这个位置圆角
正常我们那个divisible
这是直角
对不对
那我这边的话
可以设置它圆角
啊
我这边把这个注射写一下
这个的话
就是设置圆角
啊
同样
就是你不需要去关心这个细节
啊
比如这个15像素
它究竟是圆有多圆
这个东西你不用去关心
你只需要知道
这一条属性是设置圆角的
就可以了
啊
OK
好
整个这个这个盒子
样式我们就写完了
写完之后
然后接下来
下一个是关于这个标题
我们来写上方标题
上方标题的话
这边它就是点这个
image
container
它下面是不是有一个h3
啊
然后接下来这边
我给了一个txtalign
center
然后给了一个这个margin
margin是0
啊
然后接下来给了一个margin bottom
让它和下面的区域
有一个十像素的间隔
好
然后接下来这边
刷新一下
是OK了
好
然后接下来的话是这个中间的图片
中间的图片
也就是说
这个区域
啊
这个区域的话
然后接下来这边
这个是不是就是imagebox
点
imagecontainer
下面的imagebox
啊
你注意一下
刚才那个内名我改了
哈
就刚才我这是不是写成imagebox了
我把而改了
和下面写成一样的了
啊
好
然后这边呢
设置这个imagebox
这边的话宽
给了一个百分之百
高给了一个200
然后设置一个这个
Bangground Repeat
是一个no repeat
背景图不能重复
好
然后接下来Position Relative
为什么要设置这个Position Relative呢
因为我们回头的话
这边是不是会有个划块
啊
就是这个这个这个DIV
以及
这个DIV
那这两个DIV的话
会相对于我们整个这个DIV
是不是进行一个绝对定位
对吧
绝对定位
然后到时的话
就是你肯定要把它的这个复合制
只绝复箱嘛
所以我要把这个这个盒子
是不是设置成相对定位
对吧
这是这个中间的这个图片
啊
中间图片完了之后
然后接下来的话
就是这个可拖动图片
可以拖动的图片
以及什么呢
以及这个图片缺口
也就是说这两个DIV
这个和这个
那现在我们这边呢
首先来第一个
第一个的话这里
啊
这边这边它就是Image Box
下面的Image Block
宽50高50
宽高都是50
那设置了一个这个Bang1的
设置了一个这个Position
Position是Absolute
然后设置一个这个Zindex
是这个10
让它是始终在最上面
那加这边的话
设置了一个这个Upsetting
Obsetting是一个0
那为什么是0呢
你看我这边一开始
一开始的时候
就这边这个拖动的这个图片
是不是看不到的
只有什么呀
只有我这边点击的时候
它是不是才出来
对吧
所以我点击的时候
其实就是把这个Obsetting
改成这个1
啊
好
然后这个完了之后
然后下面这个就差不多的
复制一份
然后接下来这个
这个就是应该是Image
Image Gap
Image Gap的话
然后宽高也是50
那这边它认识Position
Absolute
然后这边的话
给了一个什么呢
首先给了一个背景颜色
Bang1的Color是一个
White
啊
那这边的话
同样盒子给了一个阴影
我把刚才我们那个阴影
那个代码拿过来
放到这里
啊
也是给了一个阴影
这阴影你可以让它稍微
发散一点
OK
好
然后接下来这边
刷新
啊
你看现在的话
这边效果是不是有了
对不对
怎么我们现在的话
没有背景图
然后两个盒子都在这里
啊
就是这个盒子
就把这个盒子给盖住了
啊
不对
倒不是盖住了
是因为这个盒子
是不是它这个Obsetting
它是0
对不对
所以你看不到
啊
好
然后最后
啊
最后的话就是这个
滑动条
这下面的滑动条
啊
我们来设置一下
滑动条的话是
Sniper
Sniper的话
我这边设置宽适百分之百
然后高
给了一个30像素
好
然后接下来这边
Margin Auto
然后给了一个Margin Top
15像素
啊
然后接下来的话
这边
Bang on the corner
键号
滴滴滴
好
然后接下来
给了一个
这个Border Radius
啊
你看这边是不是
又用到Border Radius了
Border Radius
给的是一个十像素
好
然后接下来
这边的Position
是一个Relative
就是你要设置这个滑框
它也是相对定位
为什么呢
因为我回头的话
我这边拖动
你看我这个按钮左右移动
其实就是改这个按钮了什么呢
就是就是改它这个
绝对定位的这个Left字
啊
好
所以我们这边的话
要设置它是相对定位
好
然后在这边
Takes a 9
Center
然后
Night Hit
也是一个30
然后给了一个Fone Size
14 Pizza
然后Fone to Weight
给了一个200
OK
我这边来看一下
刷新
你可以看到这个滑条是不是就已经出来了
对吧
滑条就出来了
好
滑条出来之后
然后接下来的话
滑条下面的按钮
所以这边的话点
Slider
下面的这个Button
啊
这边的话
然后首先给了一个这个Position
Position
Absolute
然后接下来这边
Top
给了一个Fone
然后Left
Left给了一个这个Fone
然后这边的话
这个Bangwon的
Bangwon的
设置它是一个这个
背景是白色
然后接下来这边的话
有一张这个图片
图片的话
这边是Image
下面的这个YZ
PNG
然后不能重复
No Repeat
啊
然后Bangwon的Size
背景图的大小
是100%
然后这个Border Radius
再次用到这个属性
然后设置了一个50%
然后它没有Border
Border是一个0
啊
然后还有就是宽高
宽的话是40
高的话也是40
然后给了一个这个Cursor
Cursor是一个Point
然后给了一个Zindex
让它在最上面
所以这个的话给了比较大
给了一个20
OK
基本上就出来了
我们这边刷新一下
啊
你可以看到
这边这个
这个按钮是不是就出来了
对不对
那到目前为止的话
我们的这个CSS
我们就写完了
啊
这边的话
这个是
呃
滑动条的按钮
滑动
条的按钮
OK
CSS就写完了
其实我这边还有条CSS
什么CSS呢
你仔细看这里
让你注意
看这边
啊
看这个文字
当我拖动的时候
它
它是干嘛的
你看它是不是会消失
看到没有
它会消失
但是你仔细注意
你看它是不是慢慢的消失
看到没有
它是慢慢的消失
也就是说我这个文字
其实我是设了什么呢
我是设置了过度的
啊
所以这边其实我还有条
这个样式
这个是滑动条
文字的样式
这里的话就是
点
slider
下面的这个span
我这边的话就很简单
就一条样式
这个trization
设置了一个这个or
点5
点5就是0.5
啊
OK
好
然后格式化一下
我们这个整个样式
就写完了
啊
整个样式就写完了
那目前为止的话
我们这边就是这个样子的
那这边的话
大家可以把
视频暂停一下
暂停一下
然后你这边
把这个效果
把这个效果把它写出来
啊
好
然后接下来的话
我们来写这个jess
我把这就关掉了
然后把jess打开
jess打开的话
我首先的话
我先封装一个
这个dorm的查询方法
封装一个dorm
查询方法
因为我们设计到后面
要操作dorm
对吧
我这个封装一个这个方法
方便后面操作
这个方法的话
其实
大家在上一个视频的那个
就是前置知识的那个笔记里面
是看到过的
啊
这边的话selecter
selecter
好
然后接下来这边返回什么呢
返回就是这边document.query selector
我们就只找第一个
然后把这个selecter把它传过去
啊
你仔细看一下这个函数
这个函数其实是
很简单的
里面就执行一句这个一句话
就是什么呢
就是这里的话
通过document.query selector
啊
然后传入这个选择器
是不是找到对应的这个
dorm元素
然后把它返回
这边接受的参数
其实就是css选择器的这个
语法
啊
好
然后接下来下面
下面的话
我这边上就先来获取一下
dorm节点
接下来
接下来我们来获取一下
dorm节点
我们需要哪些dorm节点呢
好
我这边就一次性获取了
啊
首先是一个image box
等于一个什么呢
等于一个downer
这边那就是点image box
这个是什么
这个是不是整个我们这个
图片盒子这个容器
对吧
就是这边
image box
是不是整个这一块
数据拿到了
对吧
相当于就拿到这一块了
啊
回到我们这边
这个就是图片容器
好
然后接下来下一个
下一个的话
就是这个image
image block
这个是什么呢
这个就是可以拖动的图片
可以拖动的图片
然后接下来这边
image gap
这边对应也是image gap
这个就是那个
图片的缺口
就是这个
啊
这个
刚才的image block是这个
image gap就是这个
啊
这个就是图片缺口
图片缺口
好
然后接下来的话
还有就是这个
这个的话
我们也要获取
啊
这个也要获取
为什么这个也要获取呢
啊原因很简单
你看我这边
当我拖动的时候
它上面的这个文字
是不是不一样的
比如它现在变成什么了
变成是个拖动图片
完成验证
比如我现在一放开
放开的话
它是不是变成验证失败
当我这边的话
我这边对上的时候
它是不是验证成功
对不对
这个是会变的
啊
所以我们这边
把这个也获取一下
这边是挖一个title
等于一个什么呢
等于一个downer
这个是
嗯
image
我看一下啊
这个title
title是container
下面的h3
是吧
image
container
下面的h3
啊
这个是获取标题
好
然后接下来
还有就是下面
下面的这个滑困
啊
一个是滑困
一个是这个button
包括这个中间这个文字
我们回头要控制这个文字
是不是显示和隐藏
对吧
所以这三个要获取一下
一个是这个slider
slider
等于一个这个
这个点
slider
这个是滑块条
滑块条
然后挖一个这个button
等于一个downer
这个呢就是警号
button
啊
这个是拖动的
拖动的滑困
然后挖一个这个span
等于一个downer
这个就是点slider
下面的span
啊
这个就是滑块条的文字
滑块条的文字
好
那我们整个这个准备工作
就做好了
好
做好之后
然后接下来我们这边
我们就要开始做什么呢
我们就要开始做这个
一系列的文字
然后我们就要开始做这个
一系列的这个初始化工作
好
那我们这边就来定义一个函数
function
init
那这个就是我们的初始化函数
初始化函数
好
那下初始化函数的话
你这边的话
你调用一下
init
因为一开始是比较调用一下
好
所以这边呢
调用一下init
那接下来我们就需要思考
在我们这个初始化函数里面
我们要做什么事情
那我们首先第一步
第一步的话是不是就应该是把这个背景图
是不是先把它显示啊
对不对
那我们这边一步一步来做
那首先第一步
第一步的话就是随机
随机生成
这个背景图片
啊
那随机生成背景图片的话
你看看我这边
我的图片放在init里面
init里面是不是就是
从这个t1
一直到这个t5
对不对
那我这边我就可以定一个数组
挖一个image
哎呀啊
等于一个数组
数组的话就是从t1
点png
然后
到这个t2
点png
好
后面我就复制几分
这边t2
然后t3
t4
t5
对吧
t3
t4
t5
这个的话就是存储
存储所有图片的数据
ok
那存在这个数组里面
然后接下来我每一次
我进行这个初始化的时候
这边应该是随机挑选一张
对不对
每次
初始化的时候
从里面随机挑选
一张图片
啊
那怎么挑选呢
那其实就是从这个数组里面
是获取一个随机数啊
好
那我这边就可以这个样子
挖一个这个
random
random image
等于一个
等于一个什么呢
好
用我们上一课
介绍过的公式
mess.throw
对吧
然后接下来
mess.roundom
roundom
好
乘以他的可能性数
他的可能性数是多少
你看
是不是一共就是五张图片
那有同学就说
那这里就写5
啊
但是你这边让你最好不要写5
为什么呢
因为你这边的话
你写5的话
你这边后期
如果你添加了这个图片
你这边代码是不是就要改动
对不对
这个就叫做硬编码
所以我们这边的话怎么办呢
我们这边的话就是
写这个image
ar.lens
可不可以啊
那回头的话
你这边这个
数组改变了
也不影响这边的代码
好
然后接下来的话
加上他的第一个可能性数
第一个可能性数
是不是就是0
对不对
因为这个第一个图片
下标是0
那加0的话就相当于不用加
所以这边就是
这个
随机挑选一张图片
就是这样子
不用加后面的0
好
那接下来图片已经选好了
选好了之后
然后接下来下一步
下一步是不是
就是我们的图片容器
图片容器
以及什么呢
以及这个拖动的图片块
设置对应的背景图
对吧
那我们这边的话
就应该是image
这个box
设置他的什么呢
设置他的style点
这个bandground
bandground image
等于一个什么呢
等于一个这边
url
然后这里上一集的image
下面的这个downer
这个image
ar
然后这边的话
就是应该是
roundmode
image
这边这样子
我们来看看好不好使
这边刷新
你看
这个背景图是不是就已经出来了
就已经出来了
好
这边的话要解释一下
这一块代码
有的同学不知道
我这边简单说一下
上一节课讲了一个重置
讲了一个前置知识的时候
忘记说了
就下面
下面使用到了什么呢
es6的这个制服串模板
你不用这个制服串模板也是
能够做出来的
你就是使用这个拼接就可以了
那这个制服串模板是什么意思呢
在这个制服串模板中
制服串模板中
可以什么呢
可以解析变粮
我举个例子
比如说我这边的话
哇
一个这个name
等于一个
解析
ok
然后接下来的话
我这边的话
console.log
那以前的话
你得干嘛呀
以前的话
你比如说Hello解析
那你是不是得这样子写
比如说Hello
然后加上一个name
对吧
Hello
然后Doha
Doha
然后加上一个name
翻砰你现在的话
有了es6
你就可以怎么写了
你就可以这样子写
console.log
然后接下来
这边使用这个反鞋
这个反引号
这个的话
就是你这个键盘上
你上面是不是有一排数字键
数字键这个1
左边的这个
就是反引号
然后接下来这边
Hello
Hello正常写
然后接下来这边的话
Doha
把上面的也改成英文的吧
然后接下来的话
这边一个Dohner符号
然后一对大括号
然后里面写上name
那回头的话
他就可以干嘛呢
他就可以解析这个变量
注意在这个Dohner
大括号里面的这个东西
他会进行一个解析
他会发现你name对应的值是什么呢
对应的是解析
对不对
那回头他答应出来
就是Hello解析
你就不用这样子去拼接了
你看我们这边
我们这边是不是就没有再去拼接了
是不是直接使用的是Dohner
大括号
然后里面是不是有个变量
对不对
就不用去拼接了
非常的方便
好
然后除了设置这个盒子以外
还有哪个盒子要设置
So image block
对吧
Image block
他也要设置一下
设置之后
然后在这边你刷新
你现在看不到效果
为什么呢
因为我们设置的是透明
对不对
我现在的话
我比如说
我把这个透明
我把它取消了
取消掉
你就看得到效果
比如说在
这边
是吧
我把它注释掉
注释掉
这边
你来看一下
你看
这边是不是就看得到效果
看不
就看得到效果
好
然后接下来的话
下一步
我们第一步就已经做完了
随机生成背景图片
就做完了
做完之后
然后接下来下一步
下一步该干嘛呢
你看我这边
我这边除了生成这个背景图片
我这边的话重新刷新一下
还要干嘛呀
说还要初始化
这个
这个的这个位置
对不对
两个这个DIV的位置
所以接下来第二步
第二步的话就是
计算
拖动
图困
和什么呢
和这个空缺图困
空缺图困的位置
好
然后我们这边的话
我们来写一下
好
那么我们这边的话
首先需要
思考一个问题
什么问题呢
就是我这边的话
要计算这个拖动图困
和空缺图困的位置
对不对
那么这个空缺图困
就这个空缺图困
它能够出现在那些位置
你得思考一下
我这个空缺图困的话
一般来讲
我们应该是出现在哪个位置呢
是不是应该是出现在
这一边
就是我整个背景图的
是不是右半部分
你不可能这个空缺图困
出现在这个位置吗
对不对
你出现在这个位置呢
那个用户还怎么拖动呢
它不需要拖动
是不是验子就成功了
我们是希望这个用户
能够拖动一节
所以我们一般的话这个
这个空缺图困的话
都是出现在这个位置
那出现在这个位置的话
然后接下来你就需要来计算一下
它的这个高度
和它的这个
就是它的这个拓步值
拓步值和它的这个Left的值
分别能取得最大值是多少
我们首先来看高度吗
高度最好计算
高度的话是不是
就是应该是等于这个的高度
所以我们这个背景的高度
减去这个盒子的高度
对不对
它就会得到一个高度差
那这个高度差的话
就是它这个这个图困
它能够设置的最大的这个拓步值
那么这个Left呢
Left的值是不是
就是应该是等于这个盒子的这个一半
盒子的一半减去这个盒子的宽度
是不是会有一个宽度差
对不对
但是这个宽度差还要加上什么
什么还要加上这一半的距离
对不对
加上这一半的距离
那这个就是你的这个盒子
能够设置的这个Left值的最大值
啊
所以我们这边它我们来写下代码
这边就是什么呢
这边的话首先是
哇一个这个Hit
Hit range
它能够取得范围是什么呢
能取得范围就是Image Box
Image Box拿到什么
都拿到这个盒子
那这样这个盒子的高度
怎么拿到高度呢
它这边就是可以
Obset Hit
就拿到高度
它的高度然后减去什么呢
减去Image Block
点这个Obset Hit
这个是不是就是它能取得这个
高度的这个最大值
对不对
回头我们的这个TOP就应该是在零
到这个值之间
取一个随机数
啊
好
然后接下来完了之后
下一个
下一个是这个宽
宽这个Range
Cranberry
这个宽的这个Range
这个就应该是什么呢
这个是不是就是应该是盒子
它是不是有一个这个宽度
Obset Wise
啊Obset Wise
然后接下来要除一个2
除一个2是不得到这个盒子的一半
对吧
盒子的一半
然后接下来减去什么呢
减去这个盒子的宽度
说减去这个Image Block点Obset Wise
减去啊
然后完了之后
然后一会我们再生成这个随机数的时候
我们再把那个一半的宽度
我们再把它加上就可以了
OK
好
这边的话写下注射
啊
这边的话就是这个
这个拖动划块
或者说这个
空缺图块
空缺图块可以设置的最大拓布值
它等于什么呢
等于盒子容器的宽度
宽度减去一个拖动图片宽
就是这个就是空缺图块啊
空缺图块的宽度
对吧
好
然后接下来的话
这边啊
复制一份
好
然后加空缺图块可以设置的最大的Left值
Left值
它就应该等于什么呢
等于这个盒子的宽度的一半
的一半
啊
然后接下来减去什么呢
减去这个空缺图块的宽度
啊
这边的话应该是高度
高度
OK
好
那完成了之后
我们是不是就应该生成
随机的Left值和TOP值啊
好
那现在我们这边来
现在下一步
生成随机的Left和TOP值
那接下来
然后我这边挖一个什么呢
挖一个这个TOP
这个TOP的话
就是应该是等于一个Mass点Random
啊
然后接下来
乘一个
多少呢
乘一个HitRange
对不对
HitRange
然后接下来加这个TOP
骑士值从多少开始啊
骑士值是不是从0开始啊
那0的话
你这边上面就可以不写
啊
这个就是TOP
然后接下来的话
这边挖一个什么呢
挖一个Left
Left的话
就是应该是等于一个
这个乘一个这个
WiseRange
然后接下来
它是
这个就这个生成的这个随机
随机的这个值
值是什么呢
是不是只是这一半
对不对
这一半的一个随机的值
然后接下来
你还得加上一个什么呢
还得加上
这么它的这个宽度除一二
对不对
宽度除一二
让我们整个这个TOP值和Left值
我们就生成了
生成之后
然后接下来的话
我们就来设置
首先我们设置这个图片缺口
图片缺口的这个Left和TOP值
那接下来
这边的话
就是应该是ImageGap
是吧
ImageGap
点这个Style
点Left
等于一个什么呢
等于一个这个Left
你不要忘了拼接这个像素
然后接下来的话
这边TOP
TOP的话
就应该是等于一个这个TOP
好
那接下来我们这边
我们来看一下好不好使
我们这边的话刷新
你可以看到
这边
说OK的
对不对
再等一下
这个Left值是不是有点没对
Left值
哦
这边这边
说多调一个分号
我就说怎么会没对
好
走
是不是就OK了
看到没有
这个盒子是不是就OK了
对吧
你看这边刷新
它始终是在
右边这个区域
OK
好
然后接下来这个
这个就完了
完了之后
然后接下来
我们还要设置什么呢
我们还要设置这个
拖动图片
设置
拖动图片的这个Left和TOP值
那这个拖动图片
它的这个TOP值
首先是不是应该是和这个块
和这个块是相等的
对吧
说我们这边上就只需要把这改成Image
Block
那你想想它的Left
Left值应该是多少
它的Left值是不是始终是从这开始
从这开始是不是始终应该是0啊
说这样我们这块就应该是设置一下
ImageBlock
点这个Style
点Left
它的话是从多少开始呢
它是从0开始
啊
从0开始
好
那这样还有一个
还有一个就是他们这个背景图
啊
现在目前位置上我们背景图是不是零零
是不是始终显示的是这个位置
对不对
这一块背景图
那我们这边就要用到什么呢
用到我们上级可说的精灵技术
它这个这个背景图应该显示
所以显示这一块内容
对不对
那我怎么显示这一块内容呢
那很简单嘛
你这个Left值是不是知道
这个TOP值是不是知道
这两个值一知道的话
我设置它的这个边光的
这个Position
如果为Food这么多
然后Food这么多
是不是就OK了
对吧
所以我们这边我们来设置一下
这个呢就是Image Block
点这个Style
点什么呢
点这个Bangground
Bangground这个Position
Position这个Y
Y的话就应该是等于一个这个FoodTOP
加上一个Pizza
对吧
然后接下来这边AK4
AK4的话就是应该是等于一个FoodLeft
加上一个Pizza
好
然后接下来这边我们来看一下宝石
刷新
你看
这个OK的
啊刷新
是不是OK的
对不对
这一块图片显示的是不是就是这一块
到时候你那个用户把它拖过去的时候
它是不是就能够合上
对不对
就能够合上
OK
好
然后完事之后
然后接下来我们的这个初始化工作
就这一块的初始化工作
我们就做完了
那这一块做完之后呢
下面下一步
下一步是不是就是应该是这个拖动了
对不对
就应该是拖动了
好
所以说下一步
第三步了
第三步就是干嘛呢
绑定
绑定对应的世界
那绑定对应的世界的话
我首先这边拿到这个按钮
按钮的话
我给它绑定一个什么呢
我给它绑定一个mouse down
这个mouse down
它等于一个这个function
好
然后下来这边
这边是不是可以拿到一个世界对象
对吧
好
拿到之后
然后接下来我们在这边
这边我们要做什么事情呢
这个的话
其实我们要做那么几件事情
首先的话
我们这边刷新一下
我们这个图片
这个图片是不是一开始没有显示出来
对不对
你现在能看得到
是因为我这边把这个透明
我把它关了的
我现在把它重新打开
打开之后
然后将我这边刷新
你看
这图片是看不到的
所以我们第一件事情
应该是让这个图片看得到
所以我们这边是先设置什么呢
设置拖动图块
那这边那就是
image block
点这个style
点这个opacity
设置它是1
就是让拖动图块
可见
对吧
让它可见
然后接下来的话
下一步
下一步你注意
我们回头的话
会给这个拖动图块
我们会给它设置一个trization
这个的话在上节课其实说了的
比如我现在把它拖到这里
拖到这里
我鼠标放开
放开的话
你会看到
它是不是从这滑动到这
对不对
它会有一个这个就是trization
那这边的话
就是一开始
鼠标按下的时候
其实应该是把这个trization
你要把它去掉
因为你如果不去掉的话
你回头这个拖动的时候
它就始终会有一个这个过渡效果
就不能够达到什么呢
就是我拖的时候
它图片跟着我的位置走
这样子
我这边让我先把这个
先把这行代码先写在这里
写在这里
我先把它注释掉
你回头看一下
这边是一个什么效果
style点这个trization
trization是一个这个none
啊为什么要设置这个
关闭这个拖动
图片困的过渡效果
让怎么呢
让整个拖动
更加的这个四滑
啊ok
啊这是拖动图片困
我们现在的话
我们刷新一下
刷新一下
让我鼠标按下去
你看是不是有了
对不对
就有了
有了之后
然后接下来
这边的话
把这个标题要设置一下
首先我们来设置标题
设置标题
标题的话
就是这个title
啊这边就是title
title
然后将我们这边设置一下
它的这个inner
html
等于一个什么呢
等于一个拖动图片
完成验证
对吧
那你把这个颜色把它改一下
点这个color
然后点这个style
style点color
让它是一个黑色
啊这里的话
可能有的同学要问
它本身不就黑色吗
但是你要注意哦
我这个的话
你看我这边
拖动失败了之后
它变成什么色了
变成绿色了
对不对
但是我再重新拖动的时候
它是不是又重新变成这个黑色
其实就是在这个地方
要设置一下
好
然后接下来还有
下一步
下一步的话就是什么呢
要设置
设置这个
滑动条
滑动条的这个文字
不可见
啊那这个呢
就是这个span
span
点这个style
点style
点这个opacity
这边应该是设置它为零
对不对
啊这个的话
就是滑动条文字不可见
啊我们这边我们来看一下
重新刷新
刷新之后
然后接下来
我鼠标按下去
啊你可以看到
这个文字是不是消失了
对不对
我再刷新一下
走
这文字是不是消失了
对不对
好这个就是我们鼠标
按下后的效果
那鼠标按下后之后
然后这样我们是不是要开始拖动
对不对
说接下来的话
我给这个滑动条
为
整个
滑动条
添加什么呢
添加鼠标
移动效果
啊那这边那就是应该是
slider
点按
什么呢
mouse move
等于一个function
这边是不是
人人会有个实践对象
传进来
对不对
为了和上面的实践对象
区分开
那我这边的话
我叫做EV
叫做EV
好
然后接下来的话
这边的话
就会有一个很关键的点
接下来
什么点呢
我们需要得到用户
移动鼠标时的
最新的
left
什么意思
就是当我用户
当我用户这边在滑动的时候
啊我刚也说过了
其实就是改什么呀
是不是其实就是改他的left
因为我这边设置了一个
这个是相对定位
那这个是绝对定位
所以这里其实就是改他的
left
明白吧
就是改他的left
所以我这边的话
我是不叫得到这个left
那这个left
怎么得到呢
我这边在这个笔记里面
写了一下
在这个位置
你看这边
在这个案例中
主要就是要弄清楚
如何计算
拖动按钮的这个距离
那怎么计算呢
其实也很简单
首先就是用户在滑动的时候
我在滑动是不是在这个mouse move
每次mouse move
它都会得到一个事件对象
事件对象里面会有一个什么呢
会有个这个
client x
client x就是什么呢
就是这一段距离
怎么样
我这边给你标出来的
就是这一段距离
这一段距离
然后减去什么呢
减去这一段
对不对
这一段是什么
这一段就是你整个这个滑动条
它有一个属性
叫做offset lift
那你就可以把这一段减去
减去的话
目前就剩了一段
是不是剩成这一段
对不对
剩成这一段
那我的这个
按钮的这个
knift的字就设成这么多吗
不是
你现在的话
不用鼠标点这个点
点这个点
那这个点到这个点
是不是还有一段距离
对不对
就这还有一段距离
这段距离是什么呢
这段距离是用户按一下按钮时
它的offset x
所以你还需要把这段距离减去
把这段距离减去的话
那接下来是不是就可以拿到
这段距离了
对不对
说这边的话
我这边有个公示
按钮时时的knift字
它就应该等于什么呢
等于你滑条的client x
减去这个
滑条的offset lift
再减去什么呢
按钮的offset x
那我们这边呢
我们就来写一下
那接下来的话在这边
在这边
我们就是挖一个new lift
它应该等于什么呢
等于
我们回到这边
是不是首先是用户滑动时的client x
对不对
那接下来这边的话就是ev.client x
减去什么呢
减去这个滑动条的offset lift
所以这里的话就是应该是slider.offset lift
那还需要减去什么呢
还需要减去是不是
这段距离
对不对
这段距离就是什么
就是用户按下按钮的时候
按下按钮的时候
我们这边是不是有一个世界对象
是不是这个e
对不对
那这边的话就是ev.offset x
减去
那我们就成功的拿到了这段距离
看到没有
就拿到了这段距离
那么这段距离
就是我们要设置这个button
它的一个这个lift值
好
拿到这个值之后
然后接下来还需要干嘛呢
还需要进行一个边界判断
我们还需要进行一个边界判断
好
我们这边的话来看一下这个边界判断
这个边界的话
你想一想
就是我这边的话
用户在拖动这个
在拖动这个划框的时候
它是随便拖吗
它是不是左右会有一个限制
对不对
比如最左边
左边的话
其实就是我们这个按钮
刚才设置的那个
什么lift值
还记不记得
在这个位置
这个按钮
设置lift值不复耳
所以你就是
往左边拖动的时候
最左最左
你不能超过什么
是不是不能超过这个值
对不对
那往右边呢
右边这个怎么计算呢
右边的话
是不是就是看上面这个划框
你注意看这个划框
就是我拖拖拖拖
都拖到这个位置了
还能不能往右拖
是不是就不能往右拖了
对不对
那这个位置能不能计算得出来
可以计算得出来吗
是不是就是我们这个宽度
减去它的宽度
对不对
所以我们这边上来进行这个
编辑判断
这边其实就很简单
这边就是lift
lift什么呢
你的这个new
这个lift
如果比我的这个
for还小
那我这个new lift
就等于什么呢
就等于这个for
对吧
那这个是左
这个左边界
那现在if
你的这个new lift
都已经大于
大于什么呢
大于我这个image box
的这个offset
wise
减去这个image block
点offset wise
啊你如果都大于这个字了
那你的这个new lift
new lift
是不是就应该是等于
这个字啊
对不对
就应该等于这个字
我把它复制一下
就应该
等于这个字
看到没有
这里的话就是编辑的判断
好判断完了之后
然后接下来我们这边的话
就image
image这个block
点这个style
点这个lift
就上面那个拖动的这个
拖动的这个图困
它的这个lift的字
是不是就应该是等于这个new lift
加上一个pizza
对不对
还有什么呢
还有就是你的这个
button
button的这个lift的字
是不是也应该等于一个new lift
加上个pizza
对吧
那现在的话回到我们的代码
你这个拖动效果
其实就已经有了
刷新一下
好按住看到没有
我是不是已经可以左右拖动了
对不对
但是现在的话
还有一个问题
就是我现在的话
我鼠标已经放开了
然后鼠标已经放开了
但是的话你看这边
我移动鼠标的时候
它还是干嘛
是不是还是要拖动
对不对
所以我们这边它要设置一个什么呢
设置一个这个台企的效果
所以我们这边来设置一下
就还需要设置一个
设置一个什么呢
设置
设置鼠标
台企事件
那这个事件挂在谁身上呢
好这个事件的话
你最好挂在document身上
为什么要挂在document身上
这边的话我解释一下
就是因为用户比如我在拖动的时候
你看我现在我在拖动
对不对
我有可能的话用户就比较快
你看我的鼠标
我现在鼠标已经站哪个位置了
是不是已经在这个位置了
已经在这个位置了
既然我放开鼠标
它是不是也应该进行验证
对不对
但你如果你是绑在这个slider上面的话
你如果鼠标已经移出去的话
然后既然你鼠标放开
它是不会触发这个mouse app的
我们这边肯定是用mouse app嘛
对吧
它是不会触发mouse app的
所以这边的话
我们把它绑在这个document的身上
document.onmouseapp等于一个function
好这边
这边干什么事情呢
就是当我们鼠标
当我们的鼠标
抬起的时候
是不是应该进行验证
对吧
进行验证
那怎么进行验证呢
那我这边其实就是验证怎么样
什么验证这个图块
这个图块和这个图块
其实就是看他们的什么
什么left的字
对不对
left的字
但这个left的字的话
我不是说要一模一样
比如必须这么一模一样
一般来讲的话
我们这个图片验证
是不是有这么一点点
一两相处的这个偏差
什么都是ok的
对不对
说我这边的话
我可以这样子
哇一个什么呢
哇一个这个
deaf left
等于一个这个image
gap点这个offset
left
减去一个image
block点offset
left
这个是获取
获取两个图块的这个
left
差字
获取这个差字
获取了这个差字之后
然后就要根据这个差字来进行判断
if
你的这个deaf left
deaf left
如果他小于个5
并且
deaf left
大于个5
也就是说在这个区间
是不是验证成功
对不对
验证成功
否则的话
进lc的话就说明什么
验证失败
对不对
那验证成功
啊验证成功的话
我们来看一下效果
验证成功的话
我们这边重新来一下
你会看到这边的话
说这一块就消失了
对不对
这一块消失了
说其实就是设置两个图块
隐藏
这边其实就是设置
设置两个图块
图块
隐藏
那这边的话就是
image block
点这个style
点这个opsity
让它等于一个0
那这样还有就是image这个gap
gap
啊让它等于0
除此之外的话
这个title是不是也得变
对不对
设置title
title的话就是首先
第一个它的内容是不是变了
inner html
我们这边呢就是等于什么呢
验证
成功
对吧
然后接下来这边呢
再设置一下它的这个颜色
title
点这个style
点这个conner
啊我们这边呢就是让它是一个rid
啊同时的话你既然已经成功了
我这边的话我还能不能滑动
你看我这边是不是不能滑动了
对不对
所以同时的话把那个事件
把它去除一下
啊这边呢就是
删除所有的事件
那这边呢就是
slider
点这个on mouse move
等于一个btn
点这个on mouse down
等于一个document
点on mouse up
等于一个con
是把所有的事件都删除掉了
对不对
啊
然后这个是成功的情况
如果失败的话
失败应该是怎么样子的
啊我们这边我们来看一下
比如我这边让我走走走走到这边一半啊
或者啊比如走到这里
然后我现在鼠标放开
是不是很明显失败了
对不对
失败的话那你这边
这个滑框
是不是要从这个位置移动到这个位置
对不对
那怎么移动呢
其实就是改他的这个
改他的这个left的字
改成0就可以了
啊
所以我们这边的话就是
设置
拖动图困
包括什么呀
和这个按钮
和按钮的什么呢
这个left的字
对不对
那这边呢就是image block
点style
点这个left
他是应该等于多少
就等于一个零 pizza
然后接下来这个btn
点style
点left
等于个什么呢
他是不应该是far pizza
对不对
但是你现在这样子的话
你看看一下
哈
给我这边刷新
我这边走
这不直接就过去了
对不对
直接就过去了
所以你这边的话
还需要加上过度
还需要
添加上过度
那这边的话就是应该是
这边style
点这个tri
tri
trization
等于一个这边
哦
然后点5秒
然后接下来
下面的那个btn也是
是不是添加上一个过度
好
我们这边我们来看一下
刷新
那接下来这边
一过来
现在移动是不是正常呢
对不对
那走
是不OK了
但是你看
第二次移动的时候
就有问题了
看到没有
第二次移动就有问题了
为什么
原因就在这里
就在这个过度
因为你添加了过度
所以说它这边的话
就是你后面在
移动的时候
它就会有一个过度的效果
而不是一个实时的效果
所以说在我们的上面
你需要把这个过度的效果
你需要把它关掉
所以来到我们的上面
就是我们按下鼠标的时候
这边
你需要把它关掉
这个是关了的是吧
这个是关了的
我看一下
这个图片是不是移动的时候
是OK的
哪个有问题
是不是下面这个有问题
对不对
所以你需要把下面的这个
也把它关掉
将按钮的过度
也关闭
也关闭掉
所以这边那就是btn
点这个style
其实就是这边
是吧
不将它关闭掉
对不对
为什么要关闭掉
原因就和上面是一样的
我把这边硃石复制一下
关闭这个了
这个是什么
这个应该是按钮
关闭按钮
你看不关闭的话
它就是这个样子的
看到没有
就上面的图片现在是正常的
跟着我鼠标在走
但下面的这个barton的话
你看
是不是就会有个过度的效果
对不对
OK
好你现在再刷新的话就没了
不用我这边走
是没了
对不对
但是我现在的话
我鼠标
就是它回去之后
我鼠标再移动
它是不是也会跟着一起移动
对不对
所以这边的话
仍然是需要删除事件
需要删除什么事件呢
你这边的话需要把这个slider
slider点这个
mouse move
以及什么呢
以及这个document
点这个
mouse up
把这两个事件把它删除
但是不要删除那个
那个就是按下的那个事件
因为我回头是不是还要按下重新进行托动
对不对
好让大家这边把这个文字也改一下
这个复制
然后来到这边
这边就是应该是验证失败
验证
失败
然后这边是不是应该是一个green
对吧
好
让他在这边我们来看一下
小心
好
然后在这边
托动
鼠标放开
是不OK了
对不对
而且我鼠标现在动的话也没有问题
然后这样我这边的话
托动
是不OK
对不对
然后在这边托动过来
是不是验证成功
对不对
让我们整个这个图片托动验证
这个功能就完成了
完成的话
然后既然这边还剩最后一个就是这个
图片不好看
换一张
这个其实就很简单了
这个你是不是就是找到他
是不是找到他
对不对
找到他之后
然后既然给他绑一个点击事件
到呢
他
然后既然绑一个点击事件
可立可
点击的时候
我们是是不是重新出实的话就可以了
对不对
所以把音力的方法给他
好
然后来看一下好不好使
点击
是不是就OK了
对不对
OK
啊
然后接下来这边
是不是就OK了
对吧
那我们整个这个图片托动验证的这个
案例
我们就写完了
你把这个案例
这个案例再看一下
这里面的话
其实就涉及到了一个这个托动
一个很重要的这个场景
就是托动
把就是把这一块
这一块好好看一下
就这边
托动这一块
啊
这
然后这
好吧
好
这几颗就先到这里
啊